Sous-titre fourni par kisskh.org Traducteur [Admin.@YNG]
[musique grandiose et dramatique]
[Mercredi] William Faulkner a dit :
« Le passé n'est jamais mort. »
[grondement de tonnerre]
« Ce n’est même pas le passé. »
En fait, tout cela se produit encore.
Si le but d’Isaac est de sauver sa sœur,
pourquoi kidnapper Pugsley ?
[homme] Très bien. Dispersez-vous, les gars.
- Toi, par là.
- [femme] Pugsley !
[Mercredi] De quoi a
besoin un génie mangeur de cerveaux
avec mon frère idiot ?
Aucun signe de ton fils.
- [Morticia expire brusquement]
- Une idée de pourquoi quelqu'un le kidnapperait ?
C'est un mystère total, shérif.
Pouvez-vous penser à quelqu’un
qui a une rancune contre votre famille ?
Serait-ce une sorte de vengeance ?
Vous nous reprochez
l’enlèvement de notre fils ?
Les équipes de recherche
travailleront toute la nuit.
Les parents qui étaient au gala
sont déjà partis avec leurs enfants.
Tous les autres étudiants seront emballés
et sur le chemin du retour
demain après-midi.
Je suis désolé. Nous faisons tout notre possible.
[Morticia] J'ai envoyé ton père et Lurch
rejoindre les équipes de recherche.
Ils ne trouveront pas Pugsley.
Isaac est trop intelligent.
Vous devez travailler ensemble et mettre en commun
vos capacités psychiques pour le localiser.
Ma mère est une colombe
aveugle à la malveillance,
et mes capacités psychiques sont actuellement
en congé non autorisé.
C'est pourquoi vous devez vous tourner
vers l'autre Corbeau de votre famille.
Ma mère ?
Ce sont des temps désespérés.
[musique ironique et espiègle]
Maman, j'apprécie que tu
sois revenue dans un délai aussi court.
Pourquoi quelqu'un prendrait-
il la peine de kidnapper Pugsley ?
Pour ne pas jeter le discrédit,
mais je connais des cadavres de plus grande valeur
que celui de ce garçon.
Son ravisseur
ne cherche pas d’argent pour une rançon.
Il est utilisé comme un pion
pour nous éloigner, ou comme un stratagème pour nous attirer.
Tant de délicieux souvenirs de cette pièce.
J'entends encore
les cris terrifiés de mes camarades de classe
pendant le cours de possession avancée de Rotwood .
[Hester rit]
Les poules mouillées.
[Vous expirez un souffle mortel]
[musique étrange]
Cela nécessite
une connexion physique réelle.
Nous devons maintenant vider notre esprit
de tous les griefs passés.
Mes griefs passés sont comme du bon vin.
Ils se bonifient avec l'âge.
De même.
Les colombes et les corbeaux s'enflamment ensemble
Avec des ailes d'obscurité et des yeux perçants
Guide-nous vers la vérité nuit et matin
Que nos pouvoirs soient assermentés à cela
Je n’ai pas fait tout ce chemin
pour tenir des mains dans le noir.
Combien de temps allons-nous devoir continuer comme ça ?
Maman ! Pour une fois, tais-toi.
On essaie de retrouver Pugsley.
Je ressens quelque chose.
- Je le sens aussi.
- Tu le sens, mercredi ?
[bâtiment musical inquiétant]
[grattant au loin]
Dépêche-toi, Gomez !
Personne ne saura jamais que nous étions là.
[musique d'introduction joyeusement macabre]
[la musique s'éteint]
[halètements]
Je t'ai vu, toi et ton père,
enterrer Isaac sous l'arbre du crâne.
à l'époque où vous étiez étudiants.
S’il y a un moment pour
vous décharger de la vérité, c’est maintenant.
Tu m'as fait perdre assez de temps.
La nuit de l'accident d'Isaac,
ton père et moi
étaient dans son laboratoire
dans la tour Iago.
[musique sombre et dramatique]
Isaac était certain que sa machine
guérirait définitivement Françoise.
Qu'elle ne
vivrait plus jamais dans la peur de devenir une Hyde.
Mais la machine nécessitait
une grande quantité d’énergie pour fonctionner.
Et pour cela,
Isaac se tourna vers son meilleur ami.
Père.
Qu’aurait
bien pu apporter Gomez ?
[Morticia] À l’époque,
Gomez était tout aussi électrisant que Pugsley.
Et Gomez était plus qu’heureux
d’aider son ami.
Mais Isaac l'a trompé.
Il avait besoin de plus qu’une étincelle.
À l’insu de Françoise,
Isaac était prêt à sacrifier
la vie de ton père pour sauver la sienne.
Il a même creusé la tombe de ton père
sous l'arbre du crâne en préparation.
[la musique dramatique s'intensifie]
[hurlement]
[Morticia] Au moment où je suis arrivé,
mon chéri Gomez était proche de la mort.
Mon sabotage
a mis la machine en frénésie.
Françoise, elle a survécu à l'explosion,
mais Isaac ne l'a pas fait.
Et quant à ton père,
l'expérience l'a définitivement privé
de sa capacité de Paria.
Hmm.
Pourquoi le cacher ?
Parce qu’Augustus Stonehurst nous a menacé.
Nous savions qu'il avait construit le laboratoire d'Isaac en secret.
Si nous avions soufflé un mot,
il nous aurait dénoncés pour meurtre.
Dépêche-toi, Gomez.
Personne ne saura jamais que nous étions là.
Alors tu as enterré Isaac
dans la même tombe qu'il avait prévue pour son père ?
Oui.
Isaac doit réessayer.
Cette fois, en utilisant
Pugsley comme source d'énergie.
Cette pierre tombale d'Addams,
celle que j'ai vue dans ma prémonition,
il doit y avoir le nom de Pugsley dessus.
[soupirs]
Je pense qu'il serait préférable que toi et Chose
alliez avec Grand-mère jusqu'à ce que Pugsley soit retrouvé.
Pour une fois, ta mère et moi
sommes d'accord.
[Morticia] Ce sont nos péchés, mercredi.
Nous les affronterons.
Je ne te mettrai plus en danger.
Trop tard.
[Ajax] Je suis désolé.
Tu mérites mieux que ça.
[Enid] Je ne savais pas que
nous étions à nouveau en bons termes.
Cela m'a pris une minute.
Mais je suis prêt à être ami.
Si cela vous convient.
J'aimerais beaucoup ça.
Pourquoi ce changement d’avis ?
[musique douce et douce]
J'ai réalisé que
notre rupture n'était pas à cause de moi.
Tu sais, ce n’est la faute de personne
si tes sentiments ont changé.
Je peux donc soit être en colère à ce sujet,
soit simplement l’accepter et passer à autre chose.
En fait, c'est Bianca qui me l'a dit.
[tous deux rient]
Elle peut être très persuasive.
[expire]
[halètements]
S'il vous plaît, dites-moi que vous en avez fini
avec les loups menteurs et les bêta-gorgones.
J'ai dressé
une liste de petits amis potentiels.
Je les ai déjà référencés
en fonction des profils de réseaux sociaux compatibles.
Une fois que vous avez réduit votre choix,
Je peux rendre à chacun d’eux une visite invisible.
Voyez ce qu'ils ont laissé de côté dans leur bio.
Hmm.
J'apprécie l'aide,
mais je pense que je vais arracher une page
du manuel de jeu de Wednesday Addams
et faire une pause dans la romance.
Ce n'est pas très amusant
être attaché et traité comme un animal de compagnie...
c'est ça ?
"Sandwich à la viande mystère !"
"Ton préféré."
Conservez votre énergie.
Tu vas en avoir besoin.
J’aurais aimé être au moins
sur une de ces photos.
Je n'ai jamais compris
ton désir d'une vie de Normie.
Mais... sachant ce que Stonehurst
t'a fait dans ce laboratoire...
Aucun de nous n’a eu
la fin qu’il méritait.
Cela change ce soir.
Promets-moi,
quoi qu'il arrive,
tu le feras.
Ce dont nous avons discuté.
J'ai besoin de ta parole.
J'ai fait des traces de Hyde à environ 20 miles au nord
et j'ai laissé tomber le costume de Pugsley,
puis j'ai fait un signalement anonyme comme tu l'as dit.
Bien, hein ?
Cela empêchera les flics de nous suivre.
Maintenant, il est temps de positionner
votre ancienne flamme sur le plateau.
Mercredi, elle saura qu'elle est jouée.
Ouais, un Addams...
ne sacrifierait jamais l'un des siens.
Pas même un pion.
Et cette faiblesse émotionnelle
sera notre échec et mat.
[Enid] Des nouvelles de Pugsley ?
Toujours porté disparu. Mais il est vivant.
Isaac est déterminé à sauver sa sœur.
Je sais qu'il a besoin de Pugsley.
Il faut juste savoir où et quand.
[Agnès] Merde. Il est là.
OMS?
[Enid] Isaac ?
Non. Mon père.
Il envoie généralement
un assistant quelconque pour venir me chercher.
Ta mère n'a pas pu venir te chercher ?
Elle est occupée avec
son nouveau mari Normie et son bébé.
J'étais l'erreur
qui les a gardés ensemble, elle et mon père.
depuis longtemps dépassé leur date de péremption.
Poudre à canon, pénicilline, le chevalet.
C'étaient toutes des erreurs.
Je veux juste dire que je nous aime.
Nous sommes comme les trois mousquetaires.
Prudent.
[Le père d'Agnès] Agnès !
Au revoir. À l'année prochaine.
J'aimerais pouvoir aider,
mais je dois me rendre aux cages de Lupin.
Capri m'a lu l'acte d'émeute.
Verrouillez-vous tôt et restez calme.
J'ai donc mon application de méditation,
ma playlist préférée,
et un apport supplémentaire d'argent colloïdal.
[respire profondément]
Qu'est-ce qui pourrait mal se passer, n'est-ce pas ?
Je serai là
dès demain matin pour te laisser sortir.
Promesse?
[rires doucement]
Toi. Nous réveillons à nouveau les morts.
Combien de temps faudra-t-il avant que
vos mites cadavres soient en vol ?
Malheureusement,
ils sont cloués au sol en permanence.
Les mites cadavres n'ont qu'un
cycle de vie de 36 heures.
Mercredi, je suis vraiment désolé.
Pugsley voulait être mon ami
et je l'ai repoussé.
Peut-être que si j'avais été plus gentil,
il n'aurait pas ressenti le besoin
devenir BFF avec un zombie.
Je suis le gardien de mon frère.
J’aurais simplement dû le mettre en cage
pour sa propre protection.
Je vais au hangar à Hummer.
Je dois hiberner mes abeilles plus tôt que prévu.
Tu veux venir...
[abeilles bourdonnantes]
[« Miss You » de Rapture
diffusé à la radio]
[chanson dance-punk optimiste continue]
[Eugène halète]
[musique relaxante]
[la musique monte en crescendo, s'éteint]
Mercredi,
je vais voir tes parents.
Un randonneur a trouvé le costume de Pugsley.
Je redéploie la recherche
de Jéricho à Burlington.
Cela ressemble à un stratagème
pour vous détourner de la piste.
Je suis les preuves, pas les intuitions.
Enfin, je récupère mon bureau.
La chute brutale de Dort
a validé mon héritage.
Le conseil d’administration se souviendra désormais de
l’ère Weems avec tendresse.
Nevermore a clairement besoin
d'une main ferme sur le gouvernail.
Un leader au caractère moral irréprochable.
Vous avez dissimulé le meurtre de Rowan
et l'existence d'un Hyde.
Des erreurs ont été commises.
Mais tout cela appartient au passé.
[des pas s'approchent]
Je suis allé au hangar des Hummers.
Slurp était là,
sauf qu'il avait l'air totalement humain.
Il m'a dit de te donner ça.
Il a dit que si je disais un mot à quelqu'un d'autre,
il viendrait me chercher.
Mercredi, j'ai peur.
Retourne à ton dortoir. Verrouille la porte.
Maintenant!
[musique terrible et pleine de suspense]
Isaac pense qu'il peut
m'attirer pour m'achever.
[se débattant étouffément]
Quand vous obtenez une vue dégagée...
mettre un boulon dans son cerveau de zombie.
Tyler m'avait prévenu que tu étais redoutable.
Et maintenant, j'ai été témoin
des ravages que tu peux causer.
Donne-moi mon frère, retourne
dans ton trou et reste mort cette fois.
- Je sais ce que tu as fait à mon père.
- Pourtant, c'est moi qui suis mort.
Merci à lui et à ta chère maman.
Pourquoi ne laisses-tu pas ton frère
payer pour ses erreurs ?
et on va dire que c'est quitte ?
Vous n'avez pas la machine.
Willow Hill et la tour Iago
ont été détruites.
Il faudrait des mois pour le reconstruire.
Quand tu l'auras fait,
il sera trop tard pour sauver ta sœur.
Je... J'applaudis l'effort.
Tu me fais parler
tandis que ta fidèle main droite
tire.
Je t'ai eu.
Sauf qu'il n'a jamais été à toi.
Il est à moi.
Il s'avère que tes parents
ne m'ont pas tué en entier cette nuit-là.
Mignon.
Imaginez ma surprise
quand j'ai vu ma main droite
errant dans les couloirs
de Willow Hill sans moi.
Et un DaVinci...
n'est rien sans sa main droite.
Ta mère l'a coupé.
Cela a fait perdre le contrôle de ma machine et l'a fait exploser.
La surtension a dû d’
une manière ou d’une autre animer ma main.
Dans votre cas,
la partie est plus grande que le tout.
[musique horrible et pleine de suspense]
Maintenant je suis complet.
La famille Addams
ça se termine ce soir.
En commençant par vous.
[Isaac] Nous avons
rendez-vous à la Tour Iago.
Votre petite vie pathétique
aura enfin un but.
[Pugsley se débat à distance]
[halètements]
[soupirs]
[musique douce et tendue]
[crie avec excitation]
[tous deux rient joyeusement]
Maintenant, nous pouvons enfin réparer notre famille.
Bonjour!
- Allez.
- [Pugsley grogne]
[guide de l'application de méditation]
Inspirez profondément et expirez lentement.
Visualisez maintenant le loup intérieur.
Un esprit puissant mais doux.
Gardez à l'esprit que ce soir
appartient à la tranquillité...
Enid ! J'ai besoin de toi.
- Agnès ? Je croyais que tu étais partie.
- Je ne pouvais pas abandonner mercredi.
Alors j'ai abandonné mon père
quand il s'est arrêté pour faire le plein.
Isaac enterré mercredi
sous l'arbre du crâne.
Et je ne peux pas la déterrer.
Quoi ? Oh mon Dieu.
- Où est la chose ?
- Histoire plus longue.
Je te raconterai en chemin.
On n'a pas beaucoup de temps !
[musique entraînante et pleine de suspense]
[Enid] Mercredi, on est là ! Accrochez-vous !
J'entends un battement de cœur, mais il est faible.
Nous n'arriverons pas à la retrouver à temps.
Non, non, non.
[musique chorale dramatique]
[Enid] Je ne suis pas assez forte comme ça.
Vous ne pourrez pas revenir en arrière.
Tu es un Alpha.
Je ne peux pas la laisser mourir.
[Enid crie]
[Enid grogne]
[Agnès haletante]
Mercredi, réveille-toi. Réveille-toi !
S'il vous plaît. S'il vous plaît.
J'ai apprécié ça.
Enid ?
C'était le seul moyen de te sauver.
[grognements]
Va la traquer. Maintenant !
[Morticia à bout de souffle]
Mercredi ! Mercredi !
Remerciez les esprits.
Ou juste un en particulier.
Si vous ne vous dépêchez pas,
vous n'aurez plus rien à sauver.
Où est Pugsley ?
Tout est toujours là.
Bien.
Comment allons-nous remettre
tout ce bazar ensemble ?
[Isaac] Nous ne le sommes pas.
Je suis.
[« Toccata et Fugue en ré mineur »
de Bach jouée sur gramophone]
Même si tu ne m'as jamais dit
la vérité à propos de Chose,
pourquoi ne lui as-tu pas dit ?
Parce que parfois,
il vaut mieux laisser la vérité enterrée.
La chose n'avait aucun souvenir d'Isaac.
Après tout ce qu'Isaac a fait à ton père,
pourquoi accabler la Chose avec cette connaissance ?
J'aime à penser que toute trace de bonté
qui se trouvait en Isaac s'est retrouvée en quelque sorte dans la Chose.
Sauf que maintenant il s'est rattaché à Isaac,
et il est sur le point de tuer votre fils.
[musique d'orgue grandiose
se poursuivant au loin]
Savant fou, bande-son cliché ?
Parfait.
Chéri,
tu appelles le shérif.
Laissez-nous faire.
Chérie, sauve notre garçon.
[machines qui ronronnent]
[la musique s'éteint]
Isaac, ça va ?
Je vais bien. [inspire profondément]
Sécuriser la source d'alimentation.
J'attends
ce moment depuis 30 ans.
[grognements étouffés]
Se préparer.
Nous sommes sur le point de faire frire votre batterie.
Il est temps, Isaac.
Fais-le maintenant.
Maintenant!
Tu me l'as promis.
[Tyler] Attends ! Qu'est-ce que tu fais ?
Maman, nous sommes là pour te sauver.
C'est trop tard pour moi, chérie.
C'est ton heure maintenant.
Nous pouvons vous sauver de cette vie.
Vous donner un nouveau départ.
Non, non, tu n’as pas le droit
de me prendre mon pouvoir !
Je t'aime.
Ne fais pas ça. S'il te plaît.
Je t'aime, bébé.
[musique inquiétante]
[bourdonnement de machines]
[Tyler gémit] Maman !
Tu prends l'escalier principal.
Je prends l'échelle.
[Tyler] Maman, s'il te plaît !
Maman!
Nous avons de la compagnie.
[Tyler] S'il te plaît, ne fais pas ça !
[le bourdonnement s'intensifie]
[crie]
[crépitement d'énergie]
[cris douloureux]
[les garçons gémissent douloureusement]
Tue-moi.
[la musique monte en crescendo, s'éteint]
[le crépitement ralentit]
- Pourquoi ?
- J'ai raté.
[Tyler rugit]
Tyler, non !
Non!
Isaac !
Isaac.
[Françoise] C'est bon.
- [étouffé] Mercredi ?
- Chut.
[Françoise] C'est ta maman.
Je n'ai pas apprécié une
relation mère-fils comme celle-ci depuis Psycho.
Tyler ? Chérie ?
Bébé--
[Françoise crie]
[grognements]
[musique inquiétante continue]
[gémissant faiblement]
Attends, Pugsley. Attends.
[tous deux grognant]
[crie]
[berlements profonds]
Isaac !
Tu as quelque chose qui m'appartient.
[la musique monte]
Allez ! Allez !
[la musique s'arrête]
[musique triste et émotionnelle]
[Santiago] Allez.
Allez! Allez! Allez!
[musique sombre et imposante]
[Tyler beugle]
[musique qui s'éteint]
[musique sombre et désemparée]
[Pugsley] Maman. Papa.
Dent!
[halètement brusque]
[Gomez] Aidez-moi. Aidez-moi avec ça.
Je suppose que ta prémonition
ne s'est pas réalisée après tout.
[Isaac] À cause de toi,
J'ai perdu la seule personne que j'ai vraiment aimée.
[Gomez] Isaac ! Isaac !
C'est fini.
Laisse ma fille partir.
Désolé, vieil ami.
Maintenant, vous deux saurez
ce qu'est la vraie douleur.
Encore un pas et je lui brise le cou !
Chose, nous savons que tu es toujours là.
Reviens vers nous, Chose. On t'aime.
Nous sommes votre famille !
Cela n’a jamais fait partie de ta famille.
Cela fait partie de moi !
[à bout de souffle]
Tu as raté !
[craquements d'os]
[musique tendue et étrange]
Allez, Chose.
[musique dramatique et frénétique]
Ce qui se passe?
- Ah !
- Il n'est pas nécessaire d'être un génie pour comprendre ça.
[grognement]
[Isaac gémit]
[coeur qui bat]
[en criant]
Le temps est écoulé.
[musique dramatique qui s'éteint]
[musique douce et douloureuse]
[Mercredi] Bienvenue à nouveau, Chose.
- [Pugsley rit doucement]
- [Gomez rit]
[musique sombre et introspective]
Sachant que tu as été taillé dans
le tissu littéral d'un génie maléfique,
il est logique que nous soyons si compatibles.
Qu'est-ce que cela fait
de connaître enfin la vérité ?
On ne peut pas contrôler le passé.
Mais l'avenir est entre nos mains.
Qu'est-ce que ça va être ?
[sifflement]
- Qu'as-tu pu découvrir ?
- C'était sur une caméra animalière ce matin.
[Mercredi] C'est Enid.
[Agnès] Elle se dirigeait vers le nord,
à seulement cinq milles de la frontière canadienne.
Et Capri ?
A-t-elle pu fournir des informations
qui pourraient nous dire où va Enid ?
Elle est MIA.
Probablement à la recherche de son prochain emploi,
maintenant que Nevermore est nevermore.
[Capri] Bonjour, Tyler.
Qui que vous soyez, partez.
Nous savons tous les deux
que tu ne peux pas survivre ici seul.
Pas pour longtemps.
Mais je peux te sauver.
[musique mystérieuse et intrigante]
Ouais, j'en ai fini avec les mères et les maîtres.
Je ne suis pas intéressé à être l'un ou l'autre.
Je propose...
un système de soutien pour les personnes comme vous.
Camarades Hydes,
cachés là où
le monde ne peut pas les trouver.
Tu ferais partie d'une meute,
créer un lien qui transcende
le besoin d’un seul maître.
Qu'est-ce que vous y gagnez ?
Tu es un loup-garou.
Je le sens d'ici.
Mon père était un Hyde.
[soupire tristement]
Ça ne va pas
m'exploser au visage, n'est-ce pas ?
Une petite collation pour la route.
N'oubliez pas de prendre votre temps.
Waouh. Merci.
Tu sais, je pensais,
pendant les vacances, si vous n'êtes pas trop occupé,
tu pourrais venir nous rendre visite ?
Vraiment ? Dans ta vraie maison ?
C'est ce que font les amis, n'est-ce pas ?
Hmm.
Mercredi.
Attendez.
J'aimerais que tu aies quelque chose.
Journal de tante Ophélie.
Oui.
Comme on me le rappelle sans cesse,
Garder des secrets peut avoir
des conséquences mortelles.
Chaque famille a des chapitres sombres, mercredi.
Y compris le nôtre.
Merci, maman.
C'est gratifiant de vous voir tous les deux ensemble.
[musique sombre et enchanteresse]
Restaurer votre lien familial
C'était la première grande étape
pour retrouver vos capacités psychiques.
Maintenant que c'est arrivé,
je prends un congé sabbatique bien mérité.
Qui aurait cru que la personne
qui garderait mon esprit en vie serait toi ?
À bientôt mercredi.
[Gomez] Oh là là, il fait beau dehors.
Ce sera un soulagement
de dormir sous notre propre toit qui fuit ce soir.
Oh, allons chercher tes affaires. Vamos.
Je ne rentrerai pas à la maison.
[« Walk Don't Run » des Surfaris joué]
[continuation du surf rock tapageur]
[gloussements] J'ai reçu ton message.
Je suis toujours partant pour un road trip.
Alors, où aller ?
Slaughter Beach ? Death Valley ?
Nous nous dirigeons vers le nord pour sauver Enid.
C'est une Alpha.
Ooh, j'ai entendu dire que ces chiots ont des crocs
qui peuvent te déchirer comme du caramel,
et des griffes qui peuvent
vous découper comme de la viande à déjeuner.
Quel plaisir !
Aller.
[Mercredi] Une autre année à Nevermore
se termine dans le carnage et le chaos.
Les questions sans réponse planent comme des vautours.
[« Sweet Dreams (String Version) »
du Hampton Rock String Quartet joue]
Pourquoi ai-je tranché les liens de Tyler
plutôt que sa jugulaire ?
Et cet
acte impulsif de miséricorde causera-t-il ma perte ?
Quant à mes parents,
leurs sourires n'effacent pas leurs mensonges.
[arrangement sombre et maussade continuant]
Le cadeau du journal d’Ophélie par ma mère était-il un acte de confiance ?
ou désespoir silencieux ?
Je dois d’abord trouver Enid.
Je lui ai donné ma parole.
Mais qui exactement reviendra à mes côtés ?
Mon ami?
Ou la bête qui l'a consumée ?
[piqûre discordante]
Tante Ophélie.
[arrangement sombre et maussade continuant]
Les secrets sont le fondement
de la famille Addams.
Toxique et purulent
juste sous la surface.
[Chevaux] Ophélie !
[Mercredi] Alors que je m'aventure dans l'inconnu,
Je suis déterminé à exhumer
chaque mensonge et chaque tromperie,
ou mourir en essayant.
Cela me semble être des vacances parfaites.
[croassement du corbeau]
[musique de fin joyeusement macabre jouée]